![Hoa](http://hoa-project.net/Media/Image/Hoa_small.png)

Hoa is a **modular**, **extensible** and **structured** set of PHP libraries.
Moreover, Hoa aims at being a bridge between industrial and research worlds.

# Anatomie du test

This presentation has been presented in June 5, 2012, at Paris (France), for the
[ForumPHP'12](http://afup.org/pages/forumphp2012/).

## Abstract (in french)

Le test, qu'il soit unitaire ou fonctionnel, est à la mode dans le monde du
développement logiciel, suite entre autre à la mise en œuvre croissante des
méthodes agiles et notamment de l'intégration continue ou des méthodes de
développement telles que le TDD, le BDD ou la programmation par contrat.
Récemment, ce phénomène a encore été amplifié au sein de la communauté PHP par
l'apparition aux côtés de l'incontournable PHPUnit d'outils plus originaux tels
que Behat, Praspel ou atoum qui permettent au développeur de rédiger des tests
plus simplement. Pourtant, nous constatons tous les jours que le test conserve
une grande part de mystère pour la plupart des développeurs, Bien souvent, ces
derniers ne savent pas quoi tester, et encore moins comment écrire un test
efficace ou mettre en place une politique de test pertinente. Certains
s'interrogent par exemple sur la pertinence de leurs tests, se demandent s'il
faut absolument tout tester, d'autres s'il est possible de tester la création
d'un fichier, voir même s'il est intéressant de le faire, tandis que d'autres se
demandent où se situe la frontière entre le test unitaire et le test fonctionnel
ou s'il est nécessaire de tester toutes les méthodes d'une classe, alors que
d'autres encore ne savent tout simplement pas par où commencer.

Durant cette conférence, nous allons tenter, à l'aide de nos expériences
respectives de créateur de framework de tests et de doctorat en informatique
spécialisé dans le test, de répondre aux questions récurrentes que se pose une
personne confrontée à la mise en place d'une politique de qualité logicielle en
général et à l'écriture d'un test logiciel en particulier. À l'issue de cette
foire aux questions didactique et interactive, vous devriez être capable
d'aborder le test, indépendamment de sa nature, de manière plus sereine et
efficace et produire ainsi un logiciel de la qualité que vous désirez.

## Quick usage

The slides were very light, so the file `index.html` only contains slides images
and notes. The conference has been presented in duo with [Frédéric
Hardy](https://twitter.com/mageekguy) and in french.